制作者:
神戸電子専門学校 ITスペシャリスト学科 2年生 久貝建都

アプリ名:
周辺のレストラン検索アプリ　

こだわった点:

サマーインターンシップで制作したpecoriの知識を活かしデザインと配色に似せてみました。
分かりやすくすぐに利用できる使いやすいデザイン。
コード内にコメントを追加し、動作が分かりやすいようにきれいにコーディングを書くように意識しました。

コンセプト:

すぐに使えてわかりやすいアプリ
使い方:


まだデプロイされていないため、Node.jsが必要です。Node.jsは公式ウェブサイト（https://nodejs.org/ja）から推奨版をダウンロードしてください。
GitHubからファイルをダウンロードし、開いた後、server.js内の「const apiKey = "d553319d2ce8175b";」を自分のメールに添付したAPIキーに変更してください。
コマンドラインで npm install を実行し、その後 npm run dev を実行します。これにより、コンソールに「サーバーがポート3000で実行中です」と表示されます。
Visual Studio Codeの拡張機能であるLive Serverをインストールし、右下の「Go Live」をクリックするとブラウザでサイトが表示されます。
検索範囲と検索数を入力した後、中央の「検索」ボタンをクリックし、位置情報の許可を求めると周辺のレストランが表示されます。
アプリの説明:

このWebアプリは現在地周辺のレストランを検索できます。上部の入力欄から検索範囲とお店の検索数を指定し、中央の「検索」ボタンをクリックすると現在位置へのアクセス許可が要求されます。
一度に表示できるレストランは最大10軒で、30軒検索する場合、次へボタンをクリックすると20軒目以降が表示されます。前へボタンをクリックすると前の項目が表示されます。
表示されたレストランの詳細項目をクリックすると、その店舗の情報が提供されるホットペッパーのサイトにリダイレクトされます。

開発環境:

Visual Studio Code
開発言語:

JavaScript
Node.js バージョン18.18.0
HTML
CSS
主な使用ライブラリ:

Expressバージョン4.18.2
Axiosバージョン1.5.1
開発期間:

7日間

対象OS/テスト済みのブラウザ
windows11pro
chrome
Sleipnir6

機能一覧:

レストラン検索: ホットペッパーグルメリサーチAPIを使用して周辺のレストランを検索できる。
検索範囲と検索数を指定可能。
ページネーション


APIキー:d553319d2ce8175b

ホットペッパーグルメリサーチAPI
参考にしたサイトと動画:

プログラミング学習のためのアウトプットサイト: https://bubudoufu.com/gourmet/
​1​Node.jsでWebアプリケーションの作成方法: https://www.youtube.com/watch?v=Zk7tpzaKv0U&t=552s
Expressチュートリアル: https://www.youtube.com/watch?v=-qkU95vNqTo&list=PL_cUvD4qzbkwp6pxx27pqgohrsP8v1Wj2&index=3
今後の実装予定と展望:

詳細画面のポップアップを表示できるようにする。
自作したアプリをデプロイし、誰でも利用できるようにする。
Googleマップへのシームレスな遷移機能を実装する。
ローディング画面を導入する。
VueやReactなどのフレームワークを使用し、コンポーネントごとに分割して可読性を向上させる。

アドバイスしてほしいポイント
corsエラーに対処するため自作でAPIとクライアントを仲介するものを作りましたがほかにいい方法はありますか


自己評価80点くらい
1,今回apiとのやり取りで手間取ってしまい詳細画面の実装は出来ませんでしたその代わりホットペッパーのサイトにリダイレクトする詳細ボタンを作りました
2,レスポンシブには完全に対応しておらず実装できなかったが今後実装してデプロイするようにしたい。


